Fang Muyang
Cambiemos de sitio.
No quiero.
Desde aquí veo bien.
No es eso.
Se ve igual desde cualquier lado.
Si es igual, ¿por qué quieres cambiar?
Solo quiero sentarme aquí.
¿Qué haces sentándote aquí?
Venga.
Cambiemos de sitio.
No me tires.
Quiero sentarme junto a Fei Ni.
¿Para qué te sientas aquí?
No molestes a los que ven la película.
No estoy molestando.
¿Qué tiene de malo querer sentarme con Fei Ni?
Cambiemos.
Está interesante.
En un momento empiezan a pelear.
Mira esto.
Fang Muyang
Sube rápido.
Te acompaño a casa.
No hace falta.
Si la acompañas a casa,
tendremos que acompañarte de vuelta.
Se hará de noche con tanto ir y venir.
Nos vamos.
Ye Feng
Lo de hoy fue un imprevisto.
Yo tampoco esperaba que viniera.
Luego te devuelvo el dinero de la entrada.
No hace falta.
Invitar al cine a un héroe que salva vidas...
es algo que yo, Ye Feng, puedo permitirme.
Pero, Fei Ni...
¿por qué tengo la sensación
de que Fang Muyang siente algo por ti?
Absolutamente no.
Es porque ha perdido la memoria.
Ha olvidado muchas cosas.
También ha olvidado las habilidades básicas de la vida.
He estado cuidándolo todo este tiempo.
Por eso le gusta buscarme para todo.
Cuando recupere la memoria,
ya no será así.
Aunque puedo entender eso,
Fang Muyang es, al fin y al cabo, un hombre adulto.
Que te busque por cualquier cosa...
Además,
además, no tiene sentido de los límites.
Eso no es bueno para ti.
Tampoco es bueno para nosotros.
Así que...
creo que en el futuro no deberíais tener contacto.
Tienes razón en lo que dices.
Pero en realidad,
cuidarlo es una tarea que me asignó la fábrica.
Y también le prometí a la Directora Xu que cuidaría de él.
No.
Ya que estamos saliendo,
debemos cuidar nuestra imagen.
En cuanto a mi madre, no te preocupes.
Yo hablaré con ella.
Entonces, está decidido.
En realidad, hoy tengo otra cosa que decirte.
Con el alboroto de Fang Muyang hace un momento,
casi se me olvida.
Dime.
Hace poco oí a mi madre mencionar algo.
En los últimos años,
¿has estado muy interesada en ir a la universidad?
Todavía no he renunciado a ello.
Esto es lo que pienso:
ir a la universidad...
¿no es solo para encontrar un buen trabajo al graduarte
y casarte con una buena familia?
Ahora que estás conmigo,
ya seas tú o tu hermano,
puedo pedirle a mi madre que ayude
a encontrarles un buen trabajo.
Pero lo de ir a la universidad,
si nos casamos, ¿podemos dejarlo estar?
Piénsalo bien.
Si vas a la universidad,
y te vas justo después de casarnos,
¿qué sentido tiene este matrimonio?
Además,
mi madre seguro espera que su nuera
pueda quedarse tranquilamente en casa.
Ella espera tener un nieto pronto.
Fei Ni,
¿qué dices?
Hablemos del futuro más adelante.
Lo nuestro...
la Directora Xu aún no lo sabe, ¿verdad?
¿Cuál es su actitud al respecto?
Hagamos esto:
ven a comer a casa un día.
No te preocupes por ella,
seguro que le gustas.
Y si no quieres ser obrera en el taller,
le pediré a mi madre que busque una forma
de transferirte a la oficina de la fábrica.
Pero sobre lo de ir a la universidad,
quedamos así, ¿vale?
Yo...
lo pensaré cuando vuelva.
Está bien.
Entonces volvamos a casa.
No hace falta que me acompañes.
No te pilla de camino.
Todo este ir y venir...
Entiendo, entiendo.
Entonces me voy yo primero.
Nos vemos mañana en la fábrica.
Sí.
Me voy.
Porque él no quiere volver.
Teme que si vuelve, tú no tengas dónde vivir.
Te lo prometo.
Haré que mi hermano se case contigo en tres meses.
Realmente temo que por ir a la universidad...
...vayas a cuidar a ese héroe...
...y retrases tu propio matrimonio.
Ya que estamos saliendo, debemos cuidar las apariencias.
Creo que en el futuro no deberían tener contacto.
Ya seas tú o tu hermano.
Puedo pedirle a mi madre que ayude.
A encontrarles un buen trabajo.
Pero sobre lo de ir a la universidad...
Si nos casamos, ¿podemos olvidarnos de eso?
Joven Fang...
Este proyecto de investigación y desarrollo...
...es muy importante para los líderes.
Y el nivel de confidencialidad es bastante alto.
Tras una cuidadosa consideración de la Organización...
...todavía pensamos...
...que no eres el adecuado.
Pero no te desanimes.
Hiciste mucho trabajo en la etapa inicial.
Todavía tiene valor.
Luego resume los resultados preliminares...
...y haz el traspaso a Ding Yang, de tu dormitorio.
Hola, compañero.
¿Podría decirme cómo ir al Departamento de Matemáticas?
Gire a la derecha adentro y ahí está.
Eres tú.
¿Me recuerdas?
No lo recuerdo.
Las habitaciones individuales escasean últimamente.
Así que el compañero Fang Muyang...
...ha sido asignado aquí.
Ven, mira.
Qué bien dibuja.
Gracias.
Fei Ni ha llegado.
Fei Ni.
Fang Muyang.
Viniste.
Me has dibujado demasiado vieja.
¿Dónde ves lo viejo?
Cámbialo un poco.
No tiene ni una arruga.
Te dibujaré otro día.
Viniste.
Mmm.
Deja, deja, yo lo hago.
Yo lo hago.
Yo haré la cama.
No te molestes.
Yo me encargo.
Se remete aquí, así.
Fang Muyang.
Mira, qué bien quedó.
¿Qué te pasa?
Nada.
Hoy pedí el día libre.
Puedo llevarte a pasear.
¿No te vas a ir en todo el día?
Te llevaré al cine.
Bien.
Después de la película...
...luego...
...te compraré ropa.
Vamos.
Cuántas veces te lo he dicho.
Debes guardar las pinturas al terminar.
Si no, se mancha todo.
¿Lo has recordado?
Sí.
Seguro que has visto esta película antes.
¿Te acuerdas?
Piénsalo bien otra vez.
Quería hacer un último esfuerzo.
Por si podías recordar algo.
Parece que no hay esperanza.
Olvídalo.
Tómalo como una despedida final.
Déjame ver este.
Esta prenda.
Bien.
Mira.
Es recién llegado.
¿Cuánto cuesta este?
Veinte.
Compañera.
¿Podría bajarme esa falda para verla?
Claro. Esta verde, ¿verdad?
Sí.
Aquí tiene.
Esta es para chicas.
Es preciosa.
Los chicos no pueden usar faldas.
Devuélvela rápido.
No es para que me la ponga yo.
Es para que te la pongas tú.
Yo... yo no la usaré.
No me gusta usar faldas, devuélvela ya.
Pues a mí tampoco me gusta usar suéteres.
Si no usas suéter en invierno, te congelarás.
Pero si aún no es invierno.
Hazme caso.
Queremos este suéter.
Solo queda este.
El dinero me lo dio mi hermana.
Hazme caso.
Quiero la falda.
Quiero el suéter.
¿Al final cuál se llevan?
El suéter.
Envuélvalo, por favor.
¿Seguro que es este? ¿No cambiarán?
No cambiaremos.
Es de pura lana, ¿eh?
Gracias.
¿No querías comer helado desde hace tiempo?
Hoy invito yo.
Bien.
No hace falta mirar el menú.
Dos chuletas de cerdo fritas.
Dos sopas borscht.
Es suficiente.
Y una porción de helado.
Gracias.
Un momento.
Las chuletas de cerdo de aquí son deliciosas.
Y la sopa borscht también.
Quiero que pruebes todo.
Seguro que te gustará.
¿Has recordado algo?
No.
Son como el helado.
Todo está aquí.
Aquí tienen.
Gracias.
Pruébalo.
Fang Muyang.
Si has recuperado la memoria,
entonces mi misión se puede considerar cumplida.
Aunque ya no pueda ir a la universidad,
no le debo nada a tu hermana.
Cuentas saldadas,
no nos debemos nada.
Sus chuletas de cerdo.
Gracias.
Por cierto.
Ya estás casi recuperado.
No puedes vivir siempre en el hospital.
O te enfermarás aunque estés sano.
Ve a la Oficina de la Juventud Instruida.
Pídeles un lugar donde vivir.
Eres un héroe, no te dejarán de lado.
¿Entiendes?
Entendido.
Fang Muyang
Tienes que recordar
que en medio de la gran tormenta
fuiste el héroe que salvó a cuatro personas.
Ya sea la Oficina de la Juventud Instruida o la Fábrica de Algodón Jiangmian N.º 1,
es su deber ocuparse de ti.
Sin importar qué dificultades encuentres,
o qué peticiones tengas, puedes planteárselas.
Ya sea sobre tu vida diaria
o sobre el trabajo.
Además,
mientras estés hospitalizado,
tienen la obligación de darte una botella de leche al día.
Si la enfermera se olvida,
ve a pedírsela a la jefa de enfermeras.
Aquí dentro está todo tu dinero.
Y el dinero que gané contigo antes,
lo he puesto todo ahí.
De ahora en adelante,
ya sea para comer o comprar ropa,
tienes que racionarlo.
Ya te lo enseñé.
De lo contrario, gastando así,
no llegarás a fin de mes.
¿Lo has recordado?
Hoy has hablado demasiado.
No lo he recordado.
¿Qué tal si me lo repites mañana?
Mañana no vendré.
¿Y pasado mañana?
Tampoco vendré pasado mañana.
Ni al otro día.
No vendré nunca más.
Fei Ni.
¿Es porque hoy yo
gasté demasiado dinero?
Si es así,
a partir de ahora lo haré a tu manera
y gastaré con moderación.
Mira, ya sé lavar mi ropa,
y cosí el botón.
Es solo que aún no sé atarme bien los cordones.
Entonces te enseñaré una vez más, fíjate bien.
Cruzas,
das la vuelta,
pasas por este agujero,
tiras hacia fuera
y aprietas.
Fang Muyang, ¿así es como te enseñé?
Es demasiado difícil.
Ven a enseñarme mañana otra vez.
Fang Muyang, ¿lo haces a propósito?
Fei Ni.
No te enfades todavía.
No... no te enfades todavía.
Yo...
Mañana seguro que aprendo.
¿Qué tal si vienes a enseñarme mañana?
Tampoco quiero este dinero.
Guárdalo tú por ahora.
Fang Muyang, ¿hasta cuándo vas a seguir molestándome?
No tengo la obligación de girar a tu alrededor todos los días.
Te he cuidado durante tanto tiempo
y todavía no sabes atarte los cordones.
¿Hasta cuándo vas a ser una carga para mí?
Es cierto.
Admito
que al principio te utilicé.
Pero te he cuidado durante tanto tiempo,
he hecho todo lo que he podido.
No me he aprovechado de ti ni un centavo.
Tampoco pude ir a la universidad.
Estamos en paz.
Quiero pedirte disculpas.
Lo siento.
No debí arrastrarte a engañar a la gente.
Y mucho menos debí sobreestimarme
prometiéndole a tu hermana que te cuidaría hasta que te recuperaras.
Todo esto me lo he buscado yo sola.
Fang Muyang.
Ahora solo quiero hacer bien mis cosas.
Estoy muy decepcionada de mí misma.
No quiero que mi familia se decepcione más de mí.
No nos volvamos a ver.
Fei Ni.
Fang Muyang.
¡Malas noticias!
Ha pasado algo en tu familia.
Yangyang.
No culpes a tus padres por no ocuparse de ti.
Ellos tampoco tienen opción.
La abuela ya no puede acompañarte más.
Abuela.
Fang Muyang.
Ya no tienes derecho a vivir aquí.
Mañana irás al campo
a construir Beidahuang.
Mañana me voy.
Acordamos que esto se quedaría contigo temporalmente.
Considéralo un préstamo.
Olvídalo.
Ya no espero que me devuelvas el dinero que me debes.
Fei Ni.
Espérame a que vuelva.
El dinero que te debo...
te lo devolveré al doble, sin falta.
Muy bien.
Cumple tu palabra.
Baja.
Fei Ni.
¿Por qué has venido otra vez?
¿No te lo dije ya?
No vuelvas a buscarme.
¿Por qué?
Porque...
tengo que cuidar mi reputación.
¿Te vas a casar con Ye Feng?
Tal vez.
Pero no te preocupes.
Aunque me case y no pueda cuidarte,
la fábrica enviará a alguien.
¿Te gusta él?
No diría que me gusta,
pero al menos no me desagrada.
Es un buen partido para casarse.
Tiene trabajo y casa.
De todos modos,
de todos modos,
mucha gente no se casa por amor mutuo.
¿Por qué vas a casarte con alguien que no te gusta?
Yo también tengo mis asuntos.
Tengo mis propias dificultades.
Solo si me caso y me mudo,
mi hermano podrá regresar a la ciudad y casarse.
Le debo demasiado a mi hermano.
¿Por qué has venido?
Fei Ni.
Si me curo de mi enfermedad,
¿vendrás a verme todavía?
Si recuperas la memoria,
mi tarea se considerará cumplida.
Aunque ya no podré ir a la universidad,
tampoco le debo nada a tu hermana.
Cuentas saldadas,
no nos debemos nada.
Fang Muyang.
Fei Ni.
No te precipites.
Cuando tenga trabajo y casa,
vendré a buscarte.
Antes de eso,
no te cases con nadie, por favor.
Qué coincidencia.
Nos encontramos de nuevo.
¿Puedo hacerte una pregunta?
Tú enseñas matemáticas.
Dos desconocidos...
¿cuál es la probabilidad de encontrarse tres veces seguidas?
Menos de 1,5 entre diez millones.
¿Sabes de dónde sale esa respuesta?
Soy todo oídos.
Me la inventé.
Porque tu premisa no es válida.
¿De verdad fue casualidad lo nuestro?
Viste mi identificación de trabajo en el tren, ¿verdad?
No solo sabes que doy clases aquí,
sino que sabes que soy del departamento de matemáticas.
La última vez en la entrada del edificio,
y esta vez... ¿de verdad es casualidad?
¿Qué es lo que quieres exactamente?
No pretendo nada.
Además, te lo repito:
en el tren, tu bolso
se cayó por accidente.
No se deben registrar las cosas ajenas.
Al menos tengo esa educación.
Entonces, ¿por qué estás aquí?
Doctor Qu.
Profesor Wu.
Perdón por la espera.
Venga.
Siéntese adentro.
Sirve un vaso de agua.
No, no, espere un momento.
Tome, use esto.
Es un buen té que traje de Pekín la última vez.
¡Enseguida!
¿Qué tal?
¿Tus padres están bien?
Bien.
Xiao Ting
Ven, ven.
Estas cartas de los lectores
son muy representativas.
Organízalas cuando tengas tiempo.
Les responderemos a estos lectores
para agradecerles sus sugerencias.
Está bien.
Compañero.
Hola.
¿A quién busca?
Busco a su responsable.
¿De qué se trata?
He hecho unos dibujos
y quiero mostrárselos.
Solo aceptamos envíos por correo.
El Director Fu no tiene tiempo para gente como usted.
¿El subdirector no tiene tiempo?
El director principal también me sirve.
¿Estás causando problemas a propósito?
Vete de una vez.
O haré que te saquen.
No me voy.
Esperaré aquí a su director.
¿Estás enfermo o qué?
Pues has acertado.
Todavía estoy ingresado en el hospital.
Vete ya.
Sal de aquí.
Fuera.
Vamos, vamos, vete ya, fuera.
¿Por qué tanto alboroto?
Lo he oído desde el pasillo.
Director Fu.
Llega justo a tiempo.
Alguien está causando problemas e insiste en verlo.
Yangyang.
Tío Fu.
¿Cómo es que eres tú?
Ven.
Hablemos adentro.
Prepara té.
¿Por qué lo llamó tío?
Profesora Ding.
¿Quién era el que buscaba hoy al Profesor Wu?
El doctor Qu Hua.
Es neurocirujano en el Hospital del Pueblo.
Es humilde y amable.
No parece para nada un hijo del complejo.
Es un hijo del complejo.
Lo dijo el Profesor Wu.
He oído que
su padre es un jefe militar
y su madre también está en el ejército.
Es un hijo de altos cargos de raíces intachables.
¿Y él y el Profesor Wu?
Dicen que son viejos conocidos.
El Profesor Wu no dio detalles.
Pero esta vez ha venido
porque parece que su hospital quiere
hacer un sistema de estadísticas
y le pidió ayuda al Profesor Wu.
Ahora están charlando en la oficina de la facultad.
Hace un momento los vi hablando.
¿No lo conoces?
No mucho.
Solo coincidimos en el tren.
Eso no cuadra.
Hace un momento le habló de ti al Profesor Wu
como si se conocieran muy bien.
¿Qué dijo de mí?
No dijo mucho.
Solo dijo que se habían visto un par de veces
y que eres buena en matemáticas.
Profesora Ding.
Se me olvidó coger algo.
Vuelve tú al dormitorio.
Vale.
Me voy entonces.
Se nota.
Tienes una base muy sólida.
Tus fundamentos son muy firmes.
Tanto en las líneas como en el color,
tienes una perspectiva única.
Tienes talento desde pequeño.
Pero tu papá no lo admitía.
Una vez aposté con tu papá.
Dije que tus logros futuros
no serían inferiores a los suyos.
Pero mira ahora...
Yo tampoco he visto a mi papá en mucho tiempo.
La última carta fue hace medio año.
Cuando estabas en coma,
fui a verte al hospital.
Luego tuve demasiado trabajo.
Tío Fu,
si se siente culpable conmigo,
déjeme pintar a tiempo completo en el periódico.
Muchacho, no has cambiado nada.
Si tu papá oyera eso, te daría una paliza.
Pero,
la verdad es que
me gusta tu franqueza.
Sin embargo,
el periódico tiene sus normas.
Aunque soy el director,
no puedo violar las normas.
¿No crees?
Sí.
¿Qué te parece esto?
Nuestro periódico y la revista
organizaron un curso de capacitación.
Participas en este curso,
y después de graduarte,
podrás dibujar historietas para la revista.
Aunque no es un puesto fijo,
el subsidio
es bastante considerable.
¿Cuánto dura el curso?
Unos dos meses.
¿Qué pasa?
¿Necesitas dinero urgente?
¿Cuánto quieres?
El tío te lo da.
Tío Fu,
no necesito dinero,
sino trabajo.
Si son dos meses,
debería dar tiempo.
Participaré.
Bien.
Yo lo arreglaré.
Tío Fu,
tengo una petición atrevida.
El hecho de que recuperé la memoria,
¿podría mantenerlo en secreto por ahora?
¿Por qué?
Porque ahora
debo ser un paciente.
¿Qué estás tramando ahora?
Está bien.
El tío te guardará el secreto.
Gracias, Tío Fu.
Doctor Qu,
le pido disculpas.
¿Ya no cree
que tengo malas intenciones?
Me voy.
¿Tiene tiempo?
Quisiera invitarle a comer.
Me parece bien.
Gracias.
Doctor Qu,
le pido disculpas formalmente.
No debí cuestionar su integridad.
No le culpo.
Quizás parezco
alguien con malas intenciones.
No suelo bromear mucho.
Yo tampoco.
Quería preguntarte
qué hablaste de mí con el Profesor Wu.
¿Siempre eres tan directa?
La línea recta es la más corta entre dos puntos.
Querías preguntar
si lo que había en tu libro,
esa foto familiar,
se lo conté a su Profesor Wu.
Veo que sí la viste.
Tranquila.
No le dije nada al tío Wu.
Lo garantizo con mi
integridad de médico.
Gracias.
A comer.
¿Tienes tiempo el sábado?
¿Por qué?
Mi tren sale el sábado por la tarde.
Quiero dar una vuelta por los alrededores en la mañana.
Pero no conozco bien el camino por aquí.
Y temo perderme y no alcanzar el tren.
Quería preguntarte
si podrías ser mi guía.
He oído que...
su padre es un jefe militar,
y su madre también está en el ejército.
Un hijo de altos cargos de origen intachable.
Bien.
¡Bloqueo, bloqueo, bloqueo!
¡Abrid, abrid!
¿Qué tal han entrenado últimamente?
Con mucho entusiasmo.
El mes que viene,
seguro que ganamos el partido contra la Fábrica 9.
¡Bloqueo, bloqueo, bloqueo!
Posiciones como antes.
¡Vamos, Ye Feng!
¡Buena canasta!
¿Quién es esa chica?
¿Es de nuestra fábrica?
No.
Creo que es de la Universidad de Jiangcheng.
Últimamente viene a ver cada entrenamiento de la fábrica.
Así que es universitaria.
Defensa, abrid el campo.
Directora, he oído...
que el compañero Ye Feng
parece que está saliendo con Fei Ni últimamente.
¿Quién te ha dicho eso?
Que él está saliendo con alguien,
¿cómo no iba a saberlo yo?
No digas tonterías sin fundamento.
Que Ye Feng sea un chico no importa,
pero no puedes arruinar la reputación de la chica.
Me he equivocado, Directora.
Entendido.
Ve ahora a logística.
Para los compañeros que entrenan,
dales una toalla nueva a cada uno.
¡Entendido!
¡Buena!
Venga, seguid.
¡Más activos, moveos!
Vosotros dos, cruzaos.
Corred cruzado.
¡Vamos, Ye Feng!
¡Buena canasta!
Venga.
Descanso.
Piénsalo bien.
Volvemos en un rato.
Toma.
Gracias.
¿Por qué vienes tanto a nuestra fábrica últimamente?
¿No tienes clases en la universidad?
Para verte entrenar.
Por cierto.
Escribí un artículo antes
sobre ti
y vuestro equipo de baloncesto.
Míralo.
Sales muy guapo en esta foto.
Vale.
Seguiré esforzándome.
Mmm.
Bueno.
Sé activo en la cancha.
Ya habéis descansado.
Poneos serios.
¡Rápido!
¡Bloqueo!
Hola.
Este artículo,
¿puedo verlo?
Mire.
¿Lo has escrito tú?
Sí.
Tú eres...
Ling Yi.
¿Usted es...?
Soy la madre de Ye Feng.
Hola, señora.
En la Fábrica de Algodón Jiangmian N.º 1,
todos me llaman Directora Xu.
Hola, Directora Xu.
Fang.
La Organización ya aprobó tu jubilación por incapacidad.
Desde que te quedaste, has estado viviendo en el hospital.
Y la verdad es que no es apropiado.
Pero no te preocupes.
Sobre este asunto...
ya lo estamos estudiando.
Director Gao, no hace falta que lo estudie.
No tengo ninguna exigencia.
Con que me den una habitación pequeña me basta.
Una casa baja también está bien.
No importa si está cerca o lejos.
Fang.
Sé que eres un héroe.
Pedir algo no sería excesivo.
Pero tenemos dificultades reales.
Mírate.
Al fin y al cabo, estás solo.
Te las arreglas en cualquier parte.
Hay muchos otros...
que regresan con toda la familia.
Siete u ocho personas apretadas en una habitación.
Por cierto.
Ya me acuerdo.
El nuevo dormitorio de Jiangmian N.º 1 ya está listo.
Los dormitorios antiguos que queden libres...
se asignarán a quienes no tienen casa
y a los compañeros que viven en alojamientos temporales.
Últimamente están organizando los cupos de asignación.
Verás.
Como tú...
te heriste salvando a un empleado de Jiangmian N.º 1,
por lógica y por justicia,
deberían asignarte una habitación.
Llamaré a la Directora Xu ahora mismo.
Gracias, Director Gao.
Directora Xu.
Soy el viejo Gao, de la Oficina de la Juventud Instruida.
Quería comentarle una cosa.
Director Gao.
Aunque no lo dijera, yo también lo tenía en mente.
Nuestro secretario dio instrucciones personalmente.
El compañero Fang Muyang salvó a uno de nuestros
empleados de la Fábrica de Algodón Jiangmian N.º 1.
Ha hecho una contribución destacada a nuestra fábrica.
El compañero Fang Muyang...
siempre ha estado en nuestra lista.
Por supuesto.
Las plazas en el nuevo dormitorio son muy limitadas.
Pero podemos...
de los dormitorios antiguos que queden libres...
asignarle una habitación.